# 字符串

## 1 概述

### 关键字 String

String是java.lang包下的一个类，是一个引用类型

### 类定义

```java
public final class String
    implements java.io.Serializable, Comparable<String>, CharSequence {
        /** The value is used for character storage. */    
	    private final char value[];
    	/** Cache the hash code for the string */
    	private int hash; // Default to 0
    
    	/** others **/
    }
```

可以看出，String 类是由final修饰的，即String对象的值是不可变的。但是在一般开发时可能会使用到以下的方式：

```java
String str = "s1";
str = "s2";
// 此时str的值变为"s2"
```

这是由于str只是String对象"s1"（可以认为是一个值为s1的String对象）的句柄，它只是指向”s1“对象，重新赋值时，它指向了另一个String对象（值为”s2“），但整个过程中两个对象的值没有发生改变。

### 取值范围

String 类有个基本属性value, 它是一个char类型的数组，用于存储字符串的值。数组的长度是一个int类型的数值, 所以这也决定了字符串的最大长度是int类型的最大值, 即Integer.MAX_VALUE, 亦即2的31次方。

然而，String类型的变量的值在**常量池**中使用CONSTANT_utf8-info类型表示，而CONSTANT_utf8-info型常量的结构为u1u2u1，得知长度限制使用两个字节的无符号二进制位表示，从而得出，String的最大长度为2的16次方，即65535。

## 2 定义及初始化（创建字符串）

简单地创建一个字符串，可以使用以下的方式：

```java
String s1 = "a str";
String s2 = "a str";
```

这中定义方式可以理解为jdk首先在常量池中创建了一个常量（由于String不可变，认为它是一个常量），即”a str“，然后将它的地址赋给句柄s1；s2也是一样的，所以s1和s2指向的其实是同一个String对象；所以我们可以看到：

```java
String s1 = "a str";
String s2 = "a str";

System.out.print(s1 == s2); // true
```

此外，String 类有**11个构造方法**，用于不同场景下的字符串定义：

- 默认，这样创建的是一个空字符串。""不同于null，""是一个正常的字符串值，长度为0。

  ```java
  public String() {this.value = "".value;}
  ```

- 通过初始值创建。如下：

  ```
  public String(String original) {
      this.value = original.value;
      this.hash = original.hash;
  }
  ```

  可以看出，通过这种方式创建的字符串时，将初始值的hash直接赋予新的对象，所以以下程序输出的结果依然是true:

  ```
  String s1 = "a str";
  String s2 = s1;
  
  System.out.println(s1 == s2); // true
  ```

- 通过byte数组创建。这里可以指定使用的字符集

  ```
  public String(byte bytes[], String charsetName)
          throws UnsupportedEncodingException {
      this(bytes, 0, bytes.length, charsetName);
  }
  ```

- 其它方式，包括使用char 、int、byte等类型的数组或其一部分（通过offset和length两个参数截取等方式）创建，或通过StringBuffer、StringBuilder对象转换成String对象。

## 3 字符串操作

### 长度

### 类型转换

### 截取

### 分割

### 连接



